# java-kanban
Repository for homework project.

# Назначение

Данный репозиторий представляет собой учебный проект курса Яндекс-Практикум 
по спеицализации "Java-разработчик. Расширенный"

# Java-kanban. Описание.

Данное приложение представояет собой систему трекинга задач, которая состоит из 3-сущностей:
    - Epic - Cущность Эпик, которая хранит в себе цели спринта. Наследуется от Task. Хранит в себе id сабтасок.
    - Task - Сущность Задача, которая является базовой сущностью для Epic и Subtask.
    - Subtask - Сущность Подзадача, которая наследуется от Task и содержит в себе атрибут epicId - привязку к эпику.

Реализация методов происходит через интерфейсы HistoryManager и TaskManager методы которого переопределяются в классах:
    - InHistoryManager - менеджер, которые соердит в себе действия с историей приложения.
    - InMemoryTaskManager - менеджер, котрые позволяет производить действия с сущностями в оперативной памяти.
    После выключения приложения данные о дейсттвиях теряются.
    - FileBackedTaskManager - наследуется от InMemoryTaskManager. Позволяет хранить сущности в .csv файле и 
    восставналивать список созданных объектов после сброса приложения.

# Что планируется сделать
1. Рефакторинг с использованием StreamApi. В ограниченном количестве и там, где это необходимо
2. Сделать связку с БД
3. Попробовать сделать фронтовый интерфейс
4. Подключить nginx
5. Реализовать более интересные метода по аналогии с Jira
6. Реализовать это все на вирутальной машине
7. Реализовать конвеер на Jenkins для быстрого наката изменений

## Дата составления документа: 03.08.2025
